我要挑戰你
好啊
我等著你向我求饒
你剛才為什麼不直接帶著證據
去找白鳳師姐
你給她不就
你怎麼不早說
你以後想做什麼
能不能先告訴我
她可是這批女弟子裡面最強的
你想清楚了
我
下來
哦
我哪裡做錯了嗎
仔細想想
好像也沒什麼不對哦
謝謝
主上打算利用抱月台聯繫仙居
以求帝草
帝草集天地靈氣
采日月精華而生
可固本延壽
增補真元
若能取得
必能解本侯之憂
你在外面等我
武揚侯
你找老夫
所為何事
我修煉遭遇瓶頸
想問仙翁
如何才能摘得帝草
帝草
你果然還在修煉仙法
正是
當年
你明知強修仙門大法
會折損壽命
卻堅持要修習
你為了三界
為了蒼生所做的
老夫我看在眼裡
但此事事關重大
隱患重重
武揚侯府還是後繼乏人
後繼一事
在我壽終之前
必會有所決定
只求在餘下數年
能借助帝草之力
保人界和平
求仙翁賜教
靈火
洗月池的帝草
只有經過靈火陣試練的有緣之人
方可取得
謝仙翁 賜教
這麼多年都無人通過靈火試練
真的能行嗎
世分陰陽 但不分強弱
故我武揚侯府
以男女弟子併收
今日 所有弟子同時進行比試
男女各選出最優秀的弟子
晉升高階
男女分別於兩處擂台
進行淘汰賽
比武開始
只能使用各自選擇的兵器
不能用任何法術或符咒
這屆弟子
頗有幾個身手不錯的
阿熹 陸離 柳梢
都算其中的佼佼者了
陸離
在
我看你贏得輕鬆
分明尚有餘力
不如
你和大師兄杜明沖比試一番
最終勝者
我
本侯
將滿足他一個心願
還等什麼
開始吧
弟子遵命
大哥放倒他
柳梢
如無意外
柳梢那邊就算能打贏其他弟子
最終也會碰上阿熹
現在主上給出了機會
要保住柳梢的話
這一戰
我非贏不可
讓我看看你的真本事
有兩下子
王簡
小 小 小
小雪
你怎麼來了
柳梢呢
她替我應戰
我不放心
柳梢不在這兒
我帶你去
柳梢
一個繡花枕頭
要能耐沒能耐
要修為沒修為
也敢妄自出頭
我這是銀絲蛇鞭
憑你也敢躲
阿熹小姐
都是我的錯
你不要怪柳梢
跟柳梢沒有關係
都是我的錯
給柳梢求情
憑你也配
下賤廚娘的女兒
永遠都是下等人
活該被人踩在腳底
進了侯府
就想逆天改命
反正你的下賤爹
也不在乎你的死活
賠點銀子便是
還敢攀著這繡花枕頭
來擋我的道
想我饒柳梢
行
你自斷雙臂便是
或許我能放她一馬
憑什麼
柳梢
不要
小雪
你不必這樣
這事
跟你沒關係
柳梢
你未曾經歷苦難
不曾受過折辱
不懂良善之念
你和我們不一樣
你不知道吧
像你這樣的人
才是最可悲的
你還教我做人
憑你也配
小雪的雙臂
我還偏就要了
流光斬的劍意是什麼啊
我有三尺鋒
斬盡不平事
這就是流光斬的劍意
對於高高在上
隨手撒錢
不知人間憂苦為何物的
柳大小姐來說
太過於複雜了
我有三尺鋒
斬盡不平事
你的手已經廢了
像你這種人
不配做武揚侯府的弟子
流光斬
柳梢
柳梢贏了
白鳳師姐
我有沒有看錯
剛剛柳梢使的
好像是主上的流光斬
大師兄
杜師兄
你腿沒事吧
我剛才只是
起開
這不能算
我和他重新來過
比賽的規則是不能離開太極台
你已經輸了
沖兒
你太大意了
這廝一向狡猾
我和他重新來過
住手
沖兒
願賭服輸吧
不過陸離
要不是你大師兄沒有竭盡全力
你也未必能贏
是 是 是
我怎麼可能打得過大師兄那
杜師兄
承讓
主上
剛才你說
贏了可以獲得一個願望
說話算數嗎
當然算
你希望
我替你完成一個什麼樣的願望
任何願望都可以啊
任何都可以
弟子陸離
弟子想要讓
主上
啟稟主上
女子比武勝者已經選出
正是柳梢師妹
哦
是嗎
柳梢
你贏了
回主上
我不僅贏了
還練成了流光斬
不用像金葉子一樣
被您捏得粉粉碎了
你竟然贏了
這
今年的弟子可比往年的
要有趣多了
陸離啊
你剛剛說
你的願望是想要什麼
我
弟子 弟子 弟
弟子和王簡 親如兄弟
求主上開恩 晉升王簡
誰
我
過來 快點
跪下
手
擺上 擺上
有情有義
好
我准了
謝主上
柳梢啊
那你呢
你可有什麼心願啊
還請主上給小雪一個機會
以她的能力
已經超過府中許多弟子了
過來 過來 過來
快來
真的嗎
好
今日本侯高興
都准了
謝主上
不過
柳梢和陸離
作為今日的第一名
你們二人
可還要通過靈火的試練
靈火
什麼東西啊
大哥
頭 頭 頭
差不多得了啊
行 行 行了
放開
你放開我
乾杯
這頓酒
一來是我和小雪
我們感謝你倆
二來呢
我們是慶祝大家通過升級試練
小胖子
為了謝我們
你這是把家底都掏出來了呀
剛剛一直在說
柳梢又愛玩又愛吃
今天晚上吃個夠
其實不用特意擺酒的
你們兩個這麼努力
即使沒有我們的幫助
早晚也能成功的
那
那還不是因為
大哥推舉我
我才能夠輕鬆留下來
我更要謝謝柳梢
謝謝你讓我明白
原來我也有自己的價值
過段時間
我和陸離還要參加那個
靈火試練呢
好 來
我們再來一杯
乾杯
師兄
他們練得怎麼樣了
還可以
散了吧
多謝大師兄教導
師姐
沒想到師父會讓你潛到武揚侯府
一待就是三年
我在這裡
就是希望有朝一日
能夠幫你拔出抱月劍
解開你的身世之謎
這把就是傳說中的抱月劍嗎
對
萬年來
傳說
它能帶領人界走向強大
萬年前
那不該
跟我身世有關呀
為何一定要我帶回它
武揚侯其實很希望
有人能拔出這把
擁有強大力量的寶劍
小心
沒用的
這個結界
只有人界之主武揚侯才能打開
看來
想拔出抱月劍
真是任重而道遠
師弟別擔心
我一定助你帶它離開
等會兒
新的弟子服下發
你和柳梢
也該去靈火樹林了
聽聞那地方
頗是詭異
師弟務必小心
柳梢
別以為這裡的結界能一直護著你
我就不信
你躲在武揚侯府
一輩子不出來
怎麼樣 你看
好看嗎
跟之前有什麼不同啊
咱們是去靈火樹林
又不是去逛街
穿什麼還不是一樣
你先說說好不好看
其實也
也就 就
其實
你也覺得很好看
對吧
走啦
其實繡花枕頭長得挺好看的
不對
她怎麼可能是繡花枕頭呢
她要是繡花枕頭的話
她怎麼可能學得會流光斬
啊
怎
怎麼了
阿熹她
近來獓狠一直盯著武揚侯府
阿熹應該是想回家
剛出府
就被她害了
我要回去向主上覆命
你們當心點
好
阿熹雖然過分
到底罪不至死
獓狠禍亂人界
就沒人
能治得了她了嗎
沒事
我們努力修煉
早晚能收拾她
我一想到獓狠
我手心就冒汗
把手伸出來
相信我
有我在
你看
你現在手心上是我
我不會讓你有事的
我會保護好你
你聽明白了嗎
嗯
走吧
主上
他們進入靈火樹林了
不知他們兩個
能不能給本侯帶來驚喜
幹嘛
這 這 這
這該不會就是靈火吧
你傻呀
這些只是靈火的虛影而已
真正的靈火
你怎麼可能這麼容易看得到
那我們怎麼找啊
小心啊
我打聽過了
每次武揚侯府招收新弟子呢
都會安排最優秀的兩個
來取靈火
而且過了幾千年
沒有一個人能成功
靈火之所以難取
是因為它是曜靈上神
遺留下來的一簇火焰
擁有太陽之力
這靈火
也是三界之中
為數不多的上神之物了
沒有人成功
是因為找不到靈火
還是因為帶不出去啊
據說靈火
能吞噬人的記憶
就算有弟子曾見過靈火
也不可能會有人記得
更別說成功將靈火帶出去
我們也只能儘量一試
走吧
你別走那麼快啊
千百年來
靈火通過吞噬記憶來強化自身
靈火樹林也隨之迷霧重重
屬下擔心
長此以往
整片樹林都會被迷霧吞噬
都是幻象
什麼
你要走了嗎
對
說好了三天就是三天
你給我未來命運
我給你三日歡喜
柳梢
這是你的選擇
十年過去
命運已然改變
你後悔嗎
後悔
我不後悔
我不會為自己的選擇而後悔
柳梢
醒醒
誰在說話
柳梢醒醒
柳梢
不就是一聲鳥叫嗎
嚇成這樣
不過這種顏色的羽毛
還真是少見
剛剛我好像被拉到夢境裡面了
一定是它
它喚醒了我
什麼夢境
你剛才明明就只是摔了一跤啊
怎麼回事啊
也就是說
你是進入到迷霧裡了
那我沒事就說得通了
因為我一直以來
都在找過去
我沒有被師父收留之前的記憶
所以我說這裡的幻術啊
對我沒用
是啊沒錯
少記得一些事也不一定是壞事啊
這羽毛真漂亮
我長這麼大
還從來沒有見過
這樣的羽毛
也是啊
還要謝謝這隻鳥
不然咱們柳梢把我給忘了
我就虧大了
不錯
而且那隻鳥
就像是太陽的顏色
還有啊
那隻鳥有三隻腳
你說是不是特別神奇
太陽
怎麼了
據說曜靈上神的本體
就是三足金烏
而太陽
也是三足金烏所化
這麼說來
這鳥是
靈火
快追
他們從迷霧中消失已經一個時辰
看來又要無功而返了
沖兒
當年你在迷霧中
只待了一刻鐘就被逐出
而他們卻能在裡面待這麼久
本侯倒覺得
他們說不定能夠成功
噓
你說得對
那鳥真是三足的
我知道
柳梢
你去捉它
我
曜靈上神是女子之身
她不喜歡男子近身
你去
這上神有志氣 我喜歡
看我的
小烏
你看這裡潮溼昏暗
一定吃不好睡不香
這樣吧
你跟姐姐回去
姐姐家呀
那有良田萬頃
姐姐帶你吃香的 喝辣的
而且
我還可以給你築一個純金的鳥窩
如何呀
來不來
他們成功了
你看
我這麼輕易就抓到了
我今天肯定是吉星高照
好燙
他們拿到了
走
跟我去接應他們
你們兩個留下
柳梢你是不是瘋了
這麼燙 你不知道鬆手嗎
你指著我回頭給你買藥去啊
陸離
我發現一個秘密
什麼秘密啊
你對我越凶
說明
你心裡
就越關心我
我告訴你啊
我賣藝不賣身
別想賴著我
你手這樣抓著不燙嗎
不燙啊
怎麼可能燙呢
我可以用真元相阻
我可以離開它的溫度的
可這是 曜靈上神的靈火
怎麼會輕易就被控制呢
你都能那麼輕易地拿到金烏
我怎麼可能就
控制不了它呢
你現在趕緊出去吧
別說這麼多了
免得再生出別的事
出去 出去 出去
趕緊的
你拿好了
拿好哦
這陸離得了靈火
怕是這武揚侯府的繼承者
就要定他了吧
杜師兄
他們那些人只是剛進府的小輩
憑著運氣罷了
哪兒能跟杜師兄比啊
在我心裡
杜師兄才是最厲害的
怎麼了
你怎麼走這麼慢
我
我這不是給大小姐斷後嘛
你過來
幹嘛
把手給我看
手
手有什麼好看的
你看你都傷成什麼樣了
大小姐
你能不能別再拖了
我都快變成烤豬蹄了
你能不能快點出
有妖火
小心
陸離
主上
陸離他怎麼了
他被靈火
灼傷經脈
他的情況恐怕有點麻煩
這靈火是怎麼傷到他的
是我一定要搶他的靈火
以為能幫他減輕燙傷
可沒想到
我們倆手剛碰到一起
這靈火就突然爆裂了
都怪我
都是我的錯
把你的手給我看看
她的靈力好生奇異
竟與陸離之靈力彼此相剋
怪不得有此意外
你二人
雖成功取回靈火
但陸離的傷頗是棘手
若要為他療傷
怕會耗去本侯八成真元
如今妖禍不斷
若本侯失去八成戰力的消息傳出
只怕
人界浩劫難逃
那陸離他怎麼辦呀
她既能取得靈火
或許也能採回帝草
無礙
若有帝草
本侯想復原不難
這事怪我
我去幫主上找帝草
他如此
都是因為怕我會受傷
無論多難
我都會找到帝草
不令主上真元受損
你不問問
何處採摘
如何去採摘
有無危險呀
只要主上您能救陸離
我不怕危險
只是
能不能請主上別把這事告訴陸離
他傷勢嚴重
我不能再讓他為我擔憂
陸離
你要快快好起來
之前都是你守護我
現在
換我守護你
我就算拼上性命
也要為你拿回帝草
捉妖試練即將開始
這段時間
弟子可自由出入侯府
你可趁此時
前往洗月池探明路徑
儘快找出帝草
誰
不要害怕 不要害怕
雖然
只有我一個人來這裡
但是主上已命師兄師姐們
清理過區域
不會有危險的
對
洗月池的門
怎麼開來著
到入口處
你念頌祭歌
自有路通往洗月池
懸掛武字燈籠處
便是安全區域
妖物不敢靠近
明月皎皎
吉日良辰
澤水濤濤
日曜昭昭
四海安康
開
柳梢
希望柳梢能順利取到帝草
這不僅干係我武揚侯的性命
更干係著
人界的未來呀
哇
這裡好美啊
下次一定要帶陸離來
還是先找洗月石
對
這是武揚侯府的人
趕妖燈
還是別節外生枝
好好睡一覺吧
誰大半夜的不睡覺在吹笛子啊
她竟然不受我笛聲影響
難道她是
明明是在這附近傳出來的啊
誰
是你在吹笛子吧
我知道你是魚妖
不過你放心
不如我帶你回去養傷
等你傷好了
幫我一起
去找帝草
收
你呀 就好好在我這裡休息吧
苔老
你是我妖族耆老
識聞廣博
可知這世間
誰能不受妙音笛牽制
君上
妙音笛可亂人心神
惑人心智
不受其牽制者
除了早已消失的兩位上神
只有與我族恩怨極深的
那位澤水仙子了
君上你是想要
有位凡間女子
不懼妙音笛聲
想來應該便是她了
澤水仙子的傳承者
我已變幻出一道替身在她身上
苔老  這次希望能找到答案